# سرمایہ فراہم کرنے والوں کے بارے میں اکثر پوچھے جانے والے سوالات

### میں سرمایہ فراہم کرنے والا کیسے بن سکتا ہوں؟
آپ کو مورفیئس کانٹریکٹ میں stETH جمع کرانے کی ضرورت ہے۔

### میں کس چین میں سرمایہ فراہم کر سکتا ہوں؟
ایتھیریم مین نیٹ

### ڈیپازٹ کے لیے اسمارٹ کانٹریکٹ کا پتہ کیا ہے؟
براہ کرم [مورفیئس ڈسکورڈ سرور](https://discord.com/channels/1151741790408429580/1183934719155515463) میں #verified-links چینل ملاحظہ کریں۔

### &rlm; stETH کیا ہے؟
&rlm; stETH ایک منافع بخش ٹوکن ہے جو Lido میں اسٹیک کیا گیا ایتھیریم ٹوکن کی نمائندگی کرتا ہے۔

### مجھے stETH کیسے ملے گا؟
&rlm; stETH کو یا تو براہ راست Lido کے ذریعے بنایا جا سکتا ہے یا ایکسچینجوں پر خریدا جا سکتا ہے۔

### میرا ڈیپازٹ مورفیئس کو کیسے فائدہ پہنچاتا ہے؟
پروٹوکول stETH کی طرف سے پیدا کردہ منافع کو پروٹوکول کی ملکیت والی لیکویڈیٹی بنانے کے لیے استعمال کرتا ہے۔
منافع کا آدھا حصہ کھلی مارکیٹ سے MOR کو واپس خریدنے، اسے باقی wETH کے ساتھ ملانے اور لیکویڈیٹی پول میں شامل کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔

### اگر میں اپنا stETH اسٹیک کروں، تو کیا مجھے یہ واپس مل جائے گا، یا یہ MOR میں تبدیل ہو جائے گا؟
یہ MOR میں تبدیل نہیں ہوتا، پروٹوکول صرف پیدا کردہ منافع لیتا ہے۔ آپ ابتدائی لاک اپ کے 7 دنوں کے بعد اپنے ڈیپازٹ کی گئی stETH کی پوری رقم واپس حاصل کر سکتے ہیں۔

### کیا مجھے غیر مستقل نقصان کا خطرہ ہے؟
نہیں، غیر مستقل نقصان کا کوئی خطرہ نہیں ہے، آپ اتنی ہی رقم واپس لے سکتے ہیں جتنی آپ نے جمع کرائی تھی۔

### کیا stETH کی کم از کم یا زیادہ سے زیادہ رقم ہے جو کوئی جمع کرا سکتا ہے؟
کم سے کم ڈیپازٹ کی رقم 0.01 stETH ہے اور زیادہ سے زیادہ شراکت کی کوئی حد نہیں ہے۔

### کیا مجھے فیس ادا کرنی ہوگی؟
ہاں، آپ کو ادا کرنا ہوگا، کیونکہ کلیم ٹرانزیکشن ایتھیریم بلاک چین پر پیدا کی جاتی ہے، اور MOR انعامات آربیٹرم چین پر موصول ہوں گے۔

### مجھے اپنے ٹوکن کتنی جلدی موصول ہوں گے؟
کلیم ٹرانزیکشن کی تصدیق کے بعد، آپ کو چند منٹوں میں اپنے ٹوکن موصول ہو جائیں گے۔

### کیا جمع کردہ stETH لاک ہے؟
یہ لاک نہیں ہے۔ آپ 7 دنوں کے ابتدائی لاک اپ پیریڈ کے بعد کسی بھی وقت واپس لینے کے لیے آزاد ہیں۔

### 7 دن لاک اپ پیریڈ کیوں ہے؟
یہ اقدام لوگوں کو منافع کے وقت کی گیم کھیلنے سے روکنے کے لیے متعارف کرایا گیا تھا کیونکہ درحقیقت پروٹوکول آپ کے ڈیپازٹ کرنے کے لمحے سے پہلے ہی انعام دیتا ہے، جب منافع ایک دن میں ایک بار پیدا ہوتا ہے۔

### &rlm; stETH کے لیے اسٹیکنگ کب ختم ہوتی ہے؟
کوئی کٹ آف تاریخ نہیں ہے۔ اخراجات پروٹوکول کی ایک بلٹ ان خصوصیت ہیں اور پہلے عہد کے کم از کم 16 سالوں تک جاری رہیں گے۔

### مجھے stETH کتنی دیر کے لیے جمع کرانی چاہیے؟
یہ مکمل طور پر آپ پر منحصر ہے۔ آپ دنوں، ہفتوں، مہینوں یا سالوں کے لیے جمع کرا سکتے ہیں۔ جب آپ کا stETH جمع ہوتا ہے اور منافع میں حصہ ڈالتا ہے، تو یہ آپ کو MOR انعامات دیتا ہے۔

### انعامات کیسے تقسیم ہوتے ہیں؟
&rlm; MOR کے اخراجات کا 24٪ سرمایہ فراہم کرنے والوں کے لیے مختص ہے اور کل جمع کردہ stETH پول میں صارف کے حصے کے مطابق تقسیم کیا جاتا ہے۔ مثال کے طور پر، اگر آپ کی سرمایہ کاری کل stETH پول کا 1٪ کے برابر ہے، تو آپ کو روزانہ 3400*0.01= 34 MOR ملیں گے۔

### میں اپنے انعامات کا دعوی کیسے کر سکتا ہوں؟

&rlm; 1. https://dashboard.mor.org پر جائیں اور ایتھیریم مین نیٹ پر سوئچ کریں۔

&rlm; 2. اس والیٹ کو کنیکٹ کریں جو آپ نے stETH ڈیپازٹ کے لیے استعمال کیا تھا۔

&rlm; 3. MOR قابل دعوی رقم چیک کریں اور **"Claim MOR"** بٹن پر کلک کریں۔

&rlm; 4. اس پتے کو درج کریں جہاں آپ آربیٹرم چین پر MOR ٹوکن حاصل کرنا چاہتے ہیں۔

&rlm; 5. ٹرانزیکشن پر دستخط کریں۔


### کیا MOR انعام کے دعووں کے لیے کوئی پابندیاں ہیں، جیسے ٹوکن لاک یا ویسٹنگ؟
نہیں، کوئی پابندیاں نہیں ہیں۔

### میں اپنی MOR کمائی کہاں چیک کر سکتا ہوں؟
آپ اپنے ڈیپازٹ والیٹ کو کنیکٹ کرتے ہوئے https://dashboard.mor.org/#/ پر انہیں دیکھ سکتے ہیں۔

### &rlm;  1 stETH جمع کرنے سے مجھے کتنے MOR ٹوکن مل سکتے ہیں؟
یہ ایک متحرک قدر ہے جو آپ کی شراکت کے کل جمع کردہ stETH کی مقدار سے تعلق رکھتی ہے۔
آپ اسے کمیونٹی کی ویب سائٹوں میں سے کسی ایک پر چیک کر سکتے ہیں:
&rlm; - https://morlord.com/
&rlm; - https://morstats.info/
&rlm; - https://morcheck.xyz/

### کیا مجھے دعوی کرنے کے لیے MOR کی کم از کم یا زیادہ سے زیادہ مقدار ہے؟
کوئی پابندیاں نہیں ہیں، آپ کسی بھی مقدار کا دعوی کر سکتے ہیں۔

### میں MOR انعامات کتنی بار دعوی کر سکتا ہوں؟
&rlm; MOR ٹوکن ہر ایتھیریم بلاک کے ساتھ جمع ہوتا ہے، یعنی آپ ہر 12 سیکنڈ کے بعد دعوی کر سکتے ہیں، (8 مئی کے بعد) لیکن جب بھی آپ **"Claim"** ٹرانزیکشن کریں گے تو فیس ادا کرنی ہوگی۔

### اگر میں stETH واپس لینے کا فیصلہ کروں تو کیا میں کمائے گئے MOR انعامات کھو دوں گا؟
نہیں، آپ نہیں کھوئیں گے، لیکن آپ مزید انعامات حاصل نہیں کریں گے کیونکہ آپ اب سرمایہ فراہم کرنے والے نہیں ہیں۔

### کیا کانٹریکٹ جس میں میں stETH جمع کرتا ہوں اس کا آڈٹ کیا گیا ہے؟
ہاں، کمیونٹی اور ایک مخصوص آڈیٹر دونوں نے اسمارٹ کانٹریکٹس کا جائزہ لیا ہے، [GitHub](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/tree/main/Security%20Audit%20Reports) پر رپورٹس دیکھیں۔

### &rlm;  stETH ڈیپازٹ کانٹریکٹ کا انتظام کیسے کیا جاتا ہے؟
4 میں سے 7 ملٹی سگ کمیونٹی کے بھروسے کے قابل اوپن سورس معاونین کے زیر انتظام ہیں۔
ملٹی سگ ایڈریس [MOR.ETH](https://etherscan.io/address/0x1FE04BC15Cf2c5A2d41a0b3a96725596676eBa1E) ہے۔
ملٹی سگنیچر اکاؤنٹ کے بارے میں تفصیلات [یہاں](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/Morpheus%20Multisignature%20Account.md) ہیں۔

### سرمایہ فراہم کرنے کے خطرات کیا ہیں؟
اسمارٹ کانٹریکٹس کے ساتھ ہمیشہ بگس یا کمزوریوں جیسے خطرات ہوتے ہیں۔ سیکیورٹی کی اعلی سطح کو یقینی بنانے کے لیے، کانٹریکٹس کمیونٹی آڈٹ، سائبر سیکیورٹی کمپنی آڈٹ کے ساتھ ساتھ ایک عوامی بگ بونٹی مہم سمیت آڈٹس کی متعدد سطحوں سے گزرے ہیں۔ سیکیورٹی کی رپورٹیں GitHub پر عوامی طور پر دستیاب ہیں۔ یہی وجہ ہے کہ پروٹیکشن فنڈ 4٪ اخراجات موجود ہیں۔

### اگر مجھے مشکلات کا سامنا کرنا پڑے تو میں کس سے رابطہ کروں؟
کمیونٹی ہمیشہ معاونت فراہم کرنے کے لیے تیار ہے۔ براہ کرم اپنے مسئلے کی وضاحت ڈسکورڈ [سپورٹ چینل](https://discord.com/channels/1151741790408429580/1183666837460897832) میں کریں۔

### اگر آپ کو اپنے سوال کا جواب نہیں ملا، تو آپ اس [فارم](https://forms.gle/6yt5ps3kAfUfkF4N8) کے ذریعے اسے شامل کر سکتے ہیں۔

> [!WARNING]
> دھوکہ دہی سے بچیں، جو کوئی بھی آپ کو مدد کی تجویز کے ساتھ پیغام بھیجتا ہے وہ غالباً دھوکہ دہی کرنے والا ہے۔
