# آپ کے جلتے ہوئے سوالات کے جوابات: مورفیئس FAQ

## [وائٹ پیپر](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/WhitePaper.md) TL;DR
&rlm; 1) AI تک رسائی جدید زندگی کے لیے بنیادی بن گئی ہے۔

&rlm; 2) بڑی مرکزی کمپنیاں فی الحال AI تک رسائی کو گیٹ کیپ کرتی ہیں، وہ فعال طور پر رسائی کو محدود کرتی ہیں اور سینسر شپ استعمال کرتی ہیں۔

&rlm; 3) ایک ذاتی AI جو اوپن سورس، غیر متمرکز، اور اجازت دہندہ ہے اس کو ٹھیک کرتا ہے۔

&rlm; 4) مورفیئس صارفین کو ایک غیر متمرکز، اجازت دہندہ، ذاتی AI فراہم کرتا ہے۔

&rlm; 5) حقیقی AI آزادی کے لیے غیر متمرکز، اجازت دہندہ مالی ریل بھی ضروری ہے۔

&rlm; 6) مورفیئس AI اور اسمارٹ ایجنٹ فراہم کنندگان کو انعام دینے کے لیے کرپٹو پر مبنی مالی ریل استعمال کرتا ہے۔

&rlm; 7) سفید خرگوش کی پیروی کریں۔ اپنے ذہن کو آزاد کریں۔

## [منصفانہ لانچ](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/Morpheus%20Launch%20Phases.md)
&rlm; 1) کوئی پری مائن، کوئی ٹوکن فروخت، کوئی تفویض، کوئی VC سرمایہ کاری اور کوئی نجی فروخت نہیں ہے۔ MOR انعامات کی تمام کمائی ہر ایک کے لیے ایک ہی شرائط کے ساتھ ایک ہی وقت پر شروع ہوتی ہے۔

&rlm; 2) کیپیٹل فراہم کنندگان اور کوڈ فراہم کنندگان کے اسمارٹ کنٹریکٹس کو ایتھیریم مین نیٹ پر منتقل کرنے کی لانچ کی تاریخ 8 فروری 2024 ہے۔

&rlm; 3) بوٹ اسٹریپ کی مدت 90 دن تک جاتی ہے، MOR ٹوکن 8 مئی کو دعویٰ کیے جا سکتے ہیں۔

&rlm; 4) stETH کو 7 دن کی لاک اپ کی مدت کے بعد جمع اور واپس لیا جا سکتا ہے۔

&rlm; 5) کیپیٹل اور کوڈ انعامات پہلے لائیو ہو جاتے ہیں۔

&rlm; 6) کمپیوٹ انعامات Q3 میں شروع ہوتے ہیں۔

&rlm; 7) کمیونٹی (ایپ بلڈرز اور اسمارٹ ایجنٹس) انعامات کمپیوٹ کے بعد شروع ہوتے ہیں۔

---

## عمومی سوالات

### مورفیئس کیا ہے؟
مورفیئس غیر متمرکز AI نیٹ ورک اور مقامی استنتاج ہے جس کا مقصد اسمارٹ ایجنٹس کے نیٹ ورک کو فروغ دینا ہے۔

### اسمارٹ ایجنٹ کیا ہے؟
اسمارٹ ایجنٹ ایک عام مقصد AI کو بیان کرنے کا ایک اصطلاح ہے جو LLM ٹرانسفارمر زبان کا استعمال کرتے ہوئے صارف کی جانب سے اسمارٹ کنٹریکٹس کو عمل میں لا سکتا ہے جو انسانی زبان کو Web3 تعاملات کے لیے قابل عمل کوڈ میں تبدیل کرتا ہے۔

### بانی کون ہیں؟
کوئی بانی نہیں ہیں۔ گمنام مصنفین جنہوں نے خود کو مورفیئس، ٹرینیٹی اور نیو کہا، انہوں نے 2 ستمبر 2023 کو [یہ پیپر](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/!KEYDOCS%20README%20FIRST!/YellowPaper.md) شائع کیا، جس نے مورفیئس کی ابتدا کی نشاندہی کی۔

### ٹیم میں کون ہے؟
کوئی باضابطہ ٹیم، کمپنی یا فاؤنڈیشن نہیں ہے۔ مورفیئس مکمل طور پر غیر متمرکز ہے اور اوپن سورس معاونین کی ایک کمیونٹی کے ذریعے چلایا جاتا ہے۔

### کیا مورفیئس پروف آف اسٹیک یا پروف آف ورک چین ہے؟
ان میں سے کوئی بھی نہیں۔ مورفیئس ایک بلاک چین نہیں ہے، بلکہ ایک چین اگنوسٹک سیٹ آف اسمارٹ کنٹریکٹس اور غیر متمرکز سافٹ ویئر ہے۔

### کیا مستقبل میں مورفیئس کے اپنے چین ہونے کا کوئی منصوبہ ہے؟
اس وقت، ایسی کوئی منصوبہ بندی نہیں ہے، لیکن مستقبل میں اس کی نفی نہیں کی گئی ہے۔

### آپ نے لانچ کے لیے ایتھیریم اور آربیٹرم کو کیوں چنا؟
ایتھیریم سیکیورٹی اور کیپیٹل کے لحاظ سے۔ stETH کا پول آربیٹرم پر سب سے بڑا پایا گیا اور ساتھ ہی سستی ٹرانزیکشن لاگت جو AI ماڈلز کے استنتاج کے لیے MOR کی ادائیگی کے لیے اہم ہے۔ مورفیئس ڈیزائن کے لحاظ سے چین اگنوسٹک ہے، بعد میں مزید چینز اور اثاثے انٹیگریٹ ہوں گے۔

### میں MOR کیسے کما سکتا ہوں؟
چار زمروں میں سے کسی ایک میں معاون بن کر:
- کیپیٹل فراہم کنندہ۔
- کوڈ فراہم کنندہ۔
- ایپ بلڈر۔
- کمپیوٹ فراہم کنندہ۔

### معاونین کی ہر زمرہ کا مقصد کیا ہے؟
- کوڈ فراہم کنندگان مسلسل ترقی، اپ گریڈ اور بہتری کے لیے مورفیئس کوڈ بیس میں حصہ ڈالتے ہیں۔
- کمپیوٹ فراہم کنندگان AI کے لیے بنیادی وسائل فراہم کرتے ہیں، جو کہ کمپیوٹیشن ہے۔
- انٹرفیس، ٹولز اور اسمارٹ ایجنٹس کے بلڈرز نیٹ ورک وسائل کے استعمال کو یقینی بناتے ہیں اور صارفین کے لیے جدید AI حل پیدا کرتے ہیں۔
- کیپیٹل فراہم کنندگان ماحول کے لیے لیکوئیڈیٹی کی دھاریں پیدا کرتے ہیں۔

### میں تعاون/مارکیٹنگ کی تجاویز کے حوالے سے کس سے رابطہ کر سکتا ہوں؟
بطور ایک اوپن سورس پروجیکٹ، مورفیئس کے پاس تعاون کے لیے ذمہ دار کوئی ٹیم یا شخص نہیں ہے۔ آپ کو مورفیئس کے بارے میں بات کرنے یا معاون کے طور پر قدر شامل کرنے کے لیے کسی کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔

### &rlm; MOR20 کیا ہے؟
&rlm; MOR20 ایک اسمارٹ کنٹریکٹ معیار ہے جو منصفانہ لانچ کے لیے استعمال کر سکتے ہیں۔
مزید معلومات کے لیے براہ کرم [MOR20 صفحہ](https://mor.org/MOR20) ملاحظہ کریں۔

### کیا بگ بونٹی پروگرام ہے؟
ہاں ہے۔ وائٹ ہیکرز کمزوری کی شدت کے تناسب سے اہل دریافتوں کے لیے انعام کے طور پر $150,000 تک حاصل کر سکتے ہیں۔
[یہاں](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/blob/main/Security%20Audit%20Reports/Bug%20Bounty%20Program.md) مزید جانیں۔

### کیا مورفیئس کے معاہدے آڈٹ شدہ ہیں؟
ہاں، مورفیئس کے تمام معاہدے تین ٹائر آڈٹ پروسیس سے گزرتے ہیں:
- ڈویلپرز کی جانچ؛
- مخصوص سائبر سیکیورٹی کمپنی کی [آڈٹس](https://github.com/MorpheusAIs/Docs/tree/main/Security%20Audit%20Reports)؛
- بگ بونٹی۔
تمام سیکیورٹی آڈٹ [یہاں](https://github.com/antonbosss/Docs/tree/main/Security%20Audit%20Reports) پائے جا سکتے ہیں۔

### مجھے مورفیئس کے اہم لنکس کی فہرست کہاں سے مل سکتی ہے؟
ڈسکارڈ میں ایک مخصوص چینل [#verified-links](https://discord.com/channels/1151741790408429580/1183934719155515463) ہے۔

### میں معاونت کہاں سے حاصل کر سکتا ہوں اور سوالات پوچھ سکتا ہوں؟
کمیونٹی کے ممبران [#tech-support](https://discord.com/channels/1151741790408429580/1183666837460897832) ڈسکارڈ چینل میں آپ کی مدد کرنا پسند کریں گے۔

### اگر آپ کو اپنے سوال کا جواب نہیں ملا، تو آپ اس [فارم](https://forms.gle/6yt5ps3kAfUfkF4N8) کے ذریعے اسے شامل کر سکتے ہیں۔

> [!WARNING]
> دھوکہ دہی سے بچیں، جو کوئی بھی آپ کو مدد کی تجویز کے ساتھ پیغام بھیجتا ہے وہ غالباً دھوکہ دہی کرنے والا ہے۔
